This is the first time we are having a puja in Brisbane,
Dit is de eerste keer dat we een puja houden in Brisbane,
and I'm happy so many have come here
en ik ben blij dat er zoveel van jullie hierheen zijn gekomen
from various places.
vanuit verschillende plaatsen.
You know that by puja you,
Je weet dat je door het houden van een puja
you excite the Chakras within Me
de chakra's in mij stimuleert,
and you get lots of vibrations,
waardoor je ontzettend veel vibraties krijgt
and you achieve,
en je plotseling
suddenly, a height in your awareness.
een hoger niveau in je bewustzijn bereikt.
You do achieve that, but
Je bereikt dat niveau wel degelijk,
after some time they say that:
maar na enige tijd zeggen mensen dan:
Mother, again we come down.
"Moeder, we gaan weer achteruit."
Also, they were saying that:
En ze zeggen ook:
"When we go to India we are all right,
"Als we naar India gaan dan doen we het heel goed,
and when we come back, again we come down."
maar wanneer we terugkomen gaan we weer achteruit."
Luckily, now we have an Ashram,
Gelukkig hebben we hier nu een ashram,
which is a very good thing.
dat is echt heel goed.
To have an ashram itself is a, I must say,
Het feit dat we een ashram hebben is, moet ik zeggen,
is a very, very
echt een ongelofelijk
positive thing because
positief punt,
that is how Ganesha is established here.
want zo kan Ganesha zich hier vestigen.
So Ashram is here for a collective living,
De ashram is er dus voor een collectieve manier van leven,
but collective living of spirituality.
maar dan wel een collectieve manier van leven in spiritualiteit.
It's not just living here, but it is of spirituality.
Je leidt hier geen doorsnee leven, maar een leven van spiritualiteit.
And we have to know certain things about
En in verband daarmee zijn er een paar dingen die we moeten weten
the discipline that we have to keep,
wat betreft de discipline die we onszelf moeten opleggen,
is very important.
want die is van heel groot belang.
It's not just a house where are... some people
Dit is namelijk niet zomaar een huis waar verschillende mensen
have gathered together to live together,
bij elkaar zijn gekomen om samen te wonen,
but it has to have a discipline.
maar er moet een zekere discipline heersen.
Then only you'll be helped
Alleen dan zul je worden bijgestaan;
because if you do not come
want als je niet
to the Ashram with this idea
in de ashram gaat wonen
that you are going there to ascend yourself,
vanuit de intentie om spiritueel te groeien
it will make no difference
dan maakt het geen verschil
whether you stay in the house
of je in een gewoon huis woont
or you go in the Ashram.
of in de ashram.
So there are two types of meditation,
Er zijn dus twee vormen van meditatie,
two types,
twee verschillende vormen.
where one is the meditation where -
De ene is een vorm van meditatie
we can call it the antarmana -
die we ook wel 'antarmana' noemen,
that we meditate inside ourselves,
waarbij we in onszelf keren om te mediteren
to see for ourselves what's wrong with us,
en voor onszelf na te gaan wat er mis is met ons
and how we have to correct,
en hoe we dit kunnen oplossen;
what we have to do about it.
wat we eraan kunnen doen.
And another is bahirmana,
En de andere is 'bahirmana',
is outside,
en dit is meer in uiterlijk opzicht,
how we have to live outside.
met betrekking tot de manier waarop we uiterlijk leven.
You have to have a discipline,
En hiervoor moet je discipline hebben;
which is not imposed on you
niet in de zin dat het je wordt afgedwongen,
but, very happily,
maar een discipline
which you have
die je met alle plezier
accepted
zelf hebt geaccepteerd
and have imbibed.
en je eigen hebt gemaakt.
For any art, say in India, I don't know here, but
Voor elke vorm van kunst - in India, ik weet niet of het hier ook zo is -
you have to put yourself into a rigorous training
moet je jezelf een sterke discipline opleggen
to achieve any height.
om enig niveau te kunnen bereiken.
You cannot haphazardly move about it.
Je komt er niet zomaar op goed geluk.
You cannot take just easily everything.
Je kunt niet alles op je dooie gemak doen.
In Sahaja Yoga there is no tapascharya,
In Sahaja Yoga is er geen 'tapascharya';
there is no penance for you.
je hoeft er geen beproevingen te doorstaan.
It's all blessings.
Er zijn alleen maar zegeningen.
But one should not get lost with those blessings,
Maar die zegeningen zouden je niet mogen belemmeren
if you have to really get into yourself
om echt in jezelf te keren,
in its full depth.
zo diep mogelijk.
So, for the antarmana it is important
Voor de 'antarmana' is het dus belangrijk
that you all should meditate,
dat jullie allemaal mediteren,
morning and evening, every day.
's ochtends en 's avonds, elke dag.
Is all right even if you do not brush your teeth,
Het maakt zelfs niet uit als je je tanden niet poetst,
but you must meditate is an important thing.
maar je mòet mediteren, dat is ontzettend belangrijk.
That is the reason I find that in the West
Dat is de reden waarom ik zie dat in het Westen
people go on catching,
de mensen steeds opnieuw blokkades oplopen,
again cleaning, again catching.
zichzelf uitzuiveren en dan wéér geblokkeerd raken.
Every time I come... find somebody is suffering
Elke keer als ik hier kom, zie ik weer iemand ergens onder lijden:
from either... for some sort of a conditioning,
onder een bepaald soort conditionering,
or say, some sort of a baddha,
of onder een 'badha',
or sometimes it's ego or something.
of soms ligt de oorzaak bij het ego, maar het is altijd ìets.
It comes and goes.
Het komt en gaat.
It is not something that is detached permanently.
Het is niet iets waar we voor altijd van verlost kunnen zijn.
As we have to take our bath every day,
Zoals we ook elke dag ons bad nemen,
we have to wash ourselves every day,
zoals we ons elke dag wassen,
in the same way we have to wash ourselves within.
zo moeten we ons ook van binnen wassen.
So meditation is the antarmana
Meditatie is dus de 'antarmana
tapaha, as you can call it.
tapaha' - zo kun je het ook wel noemen.
But it's not such a Tapaha even.
Maar dan nog is het niet eens zo'n zware 'tapaha'.
You don't have to go to Himalayas and sit there.
Je hoeft niet naar de Himalaya te gaan om daar te gaan zitten.
You have to just do this meditation
Je moet gewoon simpelweg je meditatie doen,
early in the morning.
's morgens vroeg.
In the Sahaja Yoga system,
In het hele systeem van Sahaja Yoga
I would say the best that is working out
zou ik zeggen dat het nog het beste gesteld is
is in Germany and in Austria, these two;
met Duitsland en Oostenrijk - in deze twee landen;
and also England, but not to that extent.
en ook in Engeland, maar niet in dezelfde mate.
I would say these two are working out the best;
Ik zou zeggen dat deze twee plaatsen het het beste doen,
and thirdly, in Rome.
en als derde Rome.
They too have ashrams of the same kind,
Zij hebben ook eenzelfde soort ashrams,
but for them it is very important to achieve
maar voor hen is het ontzettend belangrijk
the heights of Sahaja Yoga.
om grote hoogten te bereiken in Sahaja Yoga.
Absolutely. Nothing is more important.
Absoluut. Niets is belangrijker voor hen.
Invariably, in all these ashrams
Zonder één enkele uitzondering heb ik gezien dat in al deze ashrams
I've seen people get up at four o'clock.
de mensen om vier uur opstonden.
I also get up every day at four.
Ik sta ook elke dag om vier uur op.
Then I may sleep later on,
Dan kan ik later nog wel gaan slapen,
but at four o'clock I am up.
maar om vier uur ben ik wakker.
They take their baths,
En ze nemen hun bad,
get ready for the pujas,
ze maken zich klaar voor puja
and then sit down and do about
en dan gaan ze zitten om ongeveer
five, ten minutes puja of the photograph,
vijf à tien minuten puja te doen voor de foto
and then meditate.
en vervolgens te mediteren.
Then they go and have some breakfast or something.
En daarna gaan ze ontbijten.
Then when they come home from work,
En als ze daarna thuiskomen van hun werk
also they sit down together to meditate,
gaan ze ook samenzitten om te mediteren -
that's the collective part of it,
dat is het collectieve aspect -
or discuss whatever is to be done, what,
of ze bespreken wat er nog gedaan kan worden
how are we to propagate Sahaja Yoga.
en hoe we Sahaja Yoga verder kunnen verspreiden.
They just talk about Sahaja Yoga,
Ze praten alleen over Sahaja Yoga,
or they decide what should be done,
of ze besluiten wat er moet gebeuren
what is the best way
en wat de beste manier is
to solve the problems of Sahaja Yoga.
om de hindernissen voor Sahaja Yoga uit de weg te ruimen.
And then in the night, before sleeping,
En 's avonds, voordat ze gaan slapen -
invariably all of them,  all of them,
allemaal, zonder één enkele uitzondering,
one and all, even children before sleeping,
iedereen, zelfs de kinderen - voordat ze gaan slapen
soak their feet in the water,
nemen ze een voetbad,
sit for meditation, and sleep.
ze gaan zitten voor de meditatie, en daarna gaan ze slapen.
That's why I find Austria has come up so well,
Dat is de reden waarom Oostenrijk merkbaar in niveau is gestegen,
and Germans.
en ook de Duitsers.
You know, Germans are like that.
Want je weet hoe Duitsers zijn:
If something gets into their heads,
als ze eenmaal iets in hun hoofd krijgen
for them that's the most important thing;
dan is dat het allerbelangrijkste voor hen,
then they do not sort of fickle out.
en dan proberen ze er in geen enkel opzicht onderuit te komen.
There's no...
Er is geen...
they don't have any compromises on those points.
ze zijn tot geen enkel compromis bereid, op dat punt.
And they make their body work hard.
En ze laten hun lichaam hard werken.
Now, what is the Tapa in this thing here
Maar waar ligt hier nu de 'tapa' in -
- the penance?
de beproeving?
That our body is used to some sort of a life.
In het feit dat ons lichaam gewend is aan een bepaald soort leven.
India also, we are all like that in India
In India zijn we ook allemaal zo -
- everybody will get up in the morning,
iedereen staat daar 's ochtends vroeg op
and they will sit for puja,
en ze gaan zitten voor de puja,
or they will sit for meditation.
of ze gaan zitten voor de meditatie;
I mean, that goes without saying,
ik bedoel, dat gebeurt zonder dat er iets van gezegd wordt;
you don't have to tell them.
je hoeft het ze niet eens te vertellen.
Because that's the traditional thing to do in India:
Want dat is de traditie in India:
always when they get up, have their bath,
nadat ze zijn opgestaan en hun bad hebben genomen
they always do some puja,
dan doen ze altijd een puja,
all of them.
iedereen.
If they're Christians, also, they'll sit down and pray.
En ook als het christenen zijn dan zullen ze gaan zitten om te bidden.
Muslims, they'll do namaaz.
En moslims zullen 'namaaz' doen.
That's a kind of a practice,
Het is een vorm van discipline
and the breeding of the family.
die in de familie aangeleerd wordt.
Here I find that the parents
Maar hier zie ik dat de ouders
do not take the responsibility
hun verantwoordelijkheid niet nemen
to pass on any information to children
om hun kinderen te informeren
about disciplining themselves,
over hoe ze zichzelf discipline kunnen bijbrengen,
because children are also extremely aggressive.
omdat kinderen hier ook zo vreselijk agressief zijn.
They don't want to know about it.
Ze willen het niet eens leren.
So the parents also dare not tell them
Daarom durven de ouders hen niet te zeggen:
that: "It is good for you, please do it this way;
"Dit is beter voor je, doe het alsjeblieft zo;
it is better that you meditate."
het is beter dat je mediteert."
They're afraid that they may lose their children
Ze zijn bang dat ze hun kinderen zullen verliezen
if they tell them like this.
als ze het hen zo zeggen.
Or, "You pray", or "You get up at this time".
Of: "Ga bidden", of: "Zorg dat je om die tijd opstaat."
You dare not tell them that you get up at this time.
Je durft ze niet eens te zeggen dat ze om een zekere tijd moeten opstaan!
This is the greatest crime in the West,
In het Westen zien ze het als de grootste misdaad
if you tell them that:
als je hen zegt:
"You have to get up at four o'clock" - abbah.
"Je moet om vier uur opstaan."
It's like the worst punishment.
Dat zien ze als de grootste straf.
But once you start getting up in the morning,
Maar als je eenmaal 's ochtends vroeg begint op te staan,
you'll get the habit, and then you'll sleep early.
dan ontwikkel je die gewoonte, en dan zul je ook vroeger gaan slapen.
Then you can sleep early.
Dan raak je ook veel vroeger in slaap.
Getting up in the morning, really,
Echt waar, als je 's ochtends vroeg opstaat
will help you for the whole day.
dan zul je daar de hele verdere dag de voordelen van ondervinden.
So start this kind of a practice.
Leg jezelf dus die discipline op.
You must meditate every day,
Je mòet elke dag mediteren,
and this is the reason why I find people,
en dat is de reden waarom ik zie dat mensen
whenever I come, they're again caught up,
altijd als ik kom opnieuw geblokkeerd zijn
something gone wrong.
of ergens last van hebben.
This is wrong, that is wrong;
Ze hebben dit probleem en ze hebben dat probleem;
they're caught up here and there. Why should you?
ze zijn hier en daar geblokkeerd. Maar waarom zou dat zo moeten zijn?
Day by day, you must rise.
Elke dag opnieuw moet je groeien.
Day by day, you should be at a much higher state,
Elke dag opnieuw moet je je weer op een veel hoger niveau bevinden,
and this new breeding has to come within us,
en deze nieuwe ontwikkeling moet een deel van ons worden,
that we are Sahaja Yogis.
dat we Sahaja yogi's zijn.
And we are not here only,
En we zijn hier niet alleen
just to have good food and to have a nice time
om lekker te eten en plezier te maken,
or nice meetings, but we are here
of om gezellig samen te zijn, maar we zijn hier
to become those unique personalities,
om die unieke persoonlijkheden te worden
which are required to raise the humanity
die nodig zijn om de mensheid
to a higher state.
naar een hoger niveau te brengen.
So you have to be, now, responsible for yourself.
Jij bent dus nu verantwoordelijk voor jezelf.
You have to look after yourself
Jij moet het toezicht nemen over jezelf
and you have to tell yourself:
en je moet jezelf vertellen:
"Mr. So-and-so, Mrs. So-and-so,
"Meneer Zus-en-zo, mevrouw Zus-en-zo,
please now behave yourself."
gedraag je nu alsjeblieft."
Otherwise, Sahaja Yoga is lost to you.
Anders zal Sahaja Yoga voor jou een verloren zaak zijn.
It's not going to help you much.
Dan zal het je niet veel opleveren.
We might increase in quantity,
We zouden dan misschien wel kunnen toenemen in kwantiteit,
but quality-wise we'll be missing;
maar in kwaliteit zullen we tekortschieten;
and one attack of negativity can finish
en één aanval van negativiteit kan
such a quantity that we think is too much
zo'n kwantiteit die we als heel groot beschouwen volledig tenietdoen -
- it has happened once.
dat is al eerder gebeurd.
So now, all of you must develop
Dus nu moeten jullie allemaal
that dedication to yourself,
die toewijding in jezelf ontwikkelen,
to find out what's your problem,
om na te gaan wat je probleem is
and how you have to correct it.
en hoe je het kunt oplossen.
If it is done every day, I can assure you,
Als je dat elke dag doet dan kan ik je verzekeren
you will have no problem of any kind.
dat je niet het minste probleem zult hebben.
Your thoughts will stop,
Je gedachten zullen stoppen,
your problems will be solved,
je problemen zullen opgelost raken
and you'll have no catches at all,
en je zult in het geheel geen blokkades meer hebben,
because you have washed them off.
omdat je ze allemaal hebt weggewassen.
But if you leave them on your being,
Maar als je ze op je laat zitten
then they grow, and they become big.
dan groeien ze, en dan worden ze steeds groter.
So there should be no lethargy,
Er zou dus geen lethargie mogen bestaan
as far as meditation is concerned,
in verband met meditatie;
but joyfully you'll start doing, after some time.
maar na een tijdje zal je het met alle plezier doen.
You won't be happy if you have not done it.
Dan zul je je zelfs niet gelukkig voelen als je het eens niet hebt gedaan.
But in the beginning you'll have to goad yourself,
Maar in het begin moet je jezelf ertoe aansporen
and tell yourself
en jezelf duidelijk maken
that this body has to be cleaned;
dat dit lichaam gezuiverd moet worden;
but more than that body,
maar zelfs nog meer dan dit lichaam
this mind and intellect, both of them,
moeten deze geest en dit verstand allebei
are to be corrected.
worden bijgesteld.
To be an instrument of God,
Om een instrument van God te kunnen zijn
you have to be perfect,
moet je perfect zijn,
perfect personality,
een perfecte persoonlijkheid,
otherwise we may not be able to communicate
anders zullen we wellicht niet in staat zijn
the message of Sahaja Yoga in the proper way.
de boodschap van Sahaja Yoga naar behoren over te brengen.
Many people say that:
Veel mensen zeggen:
"We are surrendered to Mother,
"Wij geven ons over aan Moeder,
and we are surrendered to Her,
wij leven in overgave aan haar,
and as surrendering we'll get everything."
want als we ons overgeven dan zullen we alles krijgen."
But what are you surrendering?
Maar wàt geef je over?
Is that a clean heart,
Is het een zuiver hart,
or a heart full of all kinds of wrong things?
of een hart vol van allerlei slechte dingen?
Or is that the intelligence,
En is het een intelligentie
which is a very superior type of clean intelligence?
die zich hoog boven alles verheven voelt, of een zuivere intelligentie?
Or else, are you coming out
Of wil je soms voor de dag komen
with all your arrogance?
met al je arrogantie?
So though there is the Ganges of Sahaja Yoga flowing,
Hoewel de Ganges van Sahaja Yoga dus stroomt,
still you have to have the depth of a pitcher.
moet je toch de diepte van een kruik hebben.
A stone cannot fetch any water.
Een steen kan geen water aandragen.
Same with children.
Hetzelfde geldt voor kinderen.
Of course, as they'll be going to India,
Natuurlijk, als ze naar India gaan
I am sure they'll form proper routines,
dan ben ik er zeker van dat ze een goede routine zullen krijgen
and they'll form proper meditation methods.
en dat ze de juiste meditatiemethodes zullen ontwikkelen.
It is obvious that we have never had
Het is klaar en duidelijk dat we nooit
the sense of Divinity in the West.
enig besef van goddelijkheid hebben gehad in het Westen.
Whatever we had, whatever we got
En alles wat we wel hadden -
from the church or from any
vanuit de kerk of vanuit een
synagogue or something like that,
synagoge of zoiets -
which was only Sunday to Sunday, Sunday to Sunday;
was alleen maar van zondag tot zondag, en weer van zondag tot zondag;
for a Muslim it is Friday to Friday, Friday to Friday,
en voor moslims is het van vrijdag tot vrijdag - van vrijdag tot vrijdag,
finished.
meer niet.
But that has led them nowhere.
Maar dat heeft hen niets gebracht.
So we have to do something about it.
We moeten hier dus iets aan doen.
Problems will be solved in no time.
Je problemen zullen in minder dan geen tijd opgelost worden.
You don't have to sit down and contemplate
Je hoeft echt niet te gaan zitten piekeren
and worry: how will you solve your problem?
en je zorgen te maken over hoe je je probleem ooit zult oplossen.
It will be solved.
Het zal opgelost worden.
But what cannot be solved
Maar wat niet voor je opgelost kan worden
is the habits you have developed,
dat zijn de gewoonten die je hebt ontwikkeld,
habits of lethargy.
je lethargische gewoonten.
I can understand in London
Ik zou het nog begrijpen
if the people are lethargic, but they are not.
als de mensen in Londen lethargisch zouden zijn, maar dat zijn ze niet.
They have become extremely,
Het zijn ontzettend,
extremely hardworking,
echt ontzettend hardwerkende mensen geworden,
active,
actief,
and also dedicated.
en ook toegewijd.
How they have achieved it?
En hoe hebben ze dit bereikt?
Only by knowing that this dedication brings forth
Enkel en alleen door te weten dat deze toewijding de bron is
all the cleansing, and all the powers.
van alle reiniging, en van alle krachten.
Now, supposing this instrument is not clean.
Stel nu bijvoorbeeld dat dit instrument niet schoon is.
You won't be able to even hear Me,
Dan zul je mij nog niet eens kunnen horen,
it is useless.
het zou volkomen nutteloos zijn.
So our instrument has to be perfect
Ons instrument moet dus in perfecte staat zijn
to manifest Sahaja Yoga.
om Sahaja Yoga te kunnen belichamen.
If it is not, all the defects can have double effects;
Zo niet, zullen alle gebreken dubbel zoveel gevolgen hebben:
like, first it will affect you,
ten eerste zullen ze hun invloed hebben op jou,
you can never feel the full advantage of Sahaja Yoga,
waardoor je nooit het hele voordeel van Sahaja Yoga kunt ervaren,
and secondly it will affect the people who will meet you,
en ten tweede zal het de mensen die je ontmoet beïnvloeden,
and gradually they'll find out
omdat ze geleidelijk aan zullen ontdekken
there's something wrong with you.
dat er iets mis is met je.
"Some sort of a subdued madness",
"Dit is gewoon een vorm van waanzin in een mooie verpakking,"
they'll say, "this Sahaja Yoga is,
zullen ze zeggen, "die Sahaja Yoga,
because I don't find anything great about this man.
want ik vind dat er helemaal niets bijzonders is aan deze man.
He's halfway here and halfway there."
Hij is half hier en half daar."
Once you start getting deeper into your being,
Maar eenmaal je dieper tot je kern doordringt
you'll be amazed that you can develop
zul je ervan versteld staan dat je
such capacities
zo'n fantastische vaardigheden kunt ontwikkelen
that you will be amazed at yourself.
dat je het zelf nauwelijks zult kunnen geloven.
Of course there are blessings, there are miracles,
Natuurlijk heb je al zegeningen, en er gebeuren ook wonderen,
but think of your own capacities.
maar sta eens stil bij je eigen capaciteiten.
What are your capacities?
Wat zijn jouw capaciteiten?
How far are you able to do
In hoeverre ben je bekwaam
something about curing people?
om mensen te genezen?
We have few people in Bombay,
We hebben maar weinig mensen in Bombay
and very few people in Pune also.
en ook maar heel weinig mensen in Pune.
But they are available for curing.
Maar zij stellen zich beschikbaar voor genezing.
Some of them are going to villages.
Sommigen van hen reizen hiervoor de dorpen af.
Now they have asked Me to give them a jeep,
Nu hebben ze mij bijvoorbeeld gevraagd om hen een jeep te geven
so they could take a music party to the villages
zodat ze een muziekfestival in de dorpen kunnen organiseren
and sing there,
om daar te zingen
and achieve
en zo
a greater number of Sahaja Yogis.
tot een groter aantal Sahaja yogi's te komen.
But when they come back, immediately,
Maar zodra ze terugkomen - onmiddellijk,
whether they come in the daytime or in the night,
of ze nu overdag terug zijn of 's nachts -
immediately they wash their feet
ze zullen onmiddellijk hun voetbad nemen
before the photograph.
voor de foto.
Also to protect yourself,
Zo zou je jezelf ook moeten beschermen
you have to give yourself a bandhan,
door je bandhan te maken,
all the time.
altijd.
It is not you should say: "Now, I'm all right."
Je zou nooit mogen zeggen: "Nu voel ik me wel goed."
You should not say that: "I am perfect."
Je zou nooit mogen zeggen: "Ik ben volmaakt."
You should not say: "Now I'm a Sahaja Yogi."
Je zou nooit mogen zeggen: "Nu ben ik een Sahaja yogi."
Never, never think like that.
Nooit, maar dan ook nooit mag je zo denken.
The moment you start thinking you are perfect,
Vanaf het moment dat je denkt dat je volmaakt bent,
you are finished.
is het met je gedaan.
So before going out, you must give a proper bandhan.
Dus voordat je naar buiten gaat moet je netjes je bandhan maken.
Also before sleeping you must give a proper bandhan.
En voordat je gaat slapen moet je ook netjes je bandhan maken.
Put your attention to your Sahasrara and then sleep.
Breng je aandacht naar je Sahasrara en ga dan slapen.
It's very amazing how things work out.
Het is echt ongelofelijk hoe alles werkt.
Immediately you will know a person
Je kunt onmiddellijk zien of iemand
is meditating or not, immediately.
mediteert of niet, onmiddellijk.
It's like he is a person who
Je kunt het vergelijken met iemand
has given a bath to the child.
die zijn kind een bad heeft gegeven.
Though he has given a bath to the child,
Maar door zijn kind een bad te geven
still he has not taken a bath.
heeft hij zelf nog geen bad genomen.
You can make it out, the difference between the two.
Je kunt het verschil tussen de twee duidelijk zien.
In the same way, those who have been meditating
Zo gaat het ook met degenen die elke dag mediteren,
every day, morning and evening,
's ochtends en 's avonds;
not much time needed.
en daar is niet veel tijd voor nodig.
You see, we waste all our time
We verspillen al onze tijd namelijk
in something nonsensical.
aan de meest onzinnige dingen.
When there is complete understanding of yourself,
Maar als je een compleet inzicht hebt in jezelf
and complete understanding of these vibrations,
en een compleet inzicht in de vibraties,
then only you can handle them properly.
dan pas kun je ze op de juiste manier hanteren.
All this knowledge is for you.
Al deze kennis staat tot jouw beschikking.
Is absolutely free as you know,
Zoals je weet is het helemaal gratis,
and all this mastery can be yours.
en je kunt er het volledige meesterschap over krijgen.
So do not just get satisfied:
Wees dus niet nu al tevreden:
"All right, today's Sunday, we'll go to the church,
"Oké, vandaag is het zondag, dan gaan we naar de kerk;
take the hymn book, let us sing this hymn number
we nemen ons psalmenboek, laten we psalm nummer zoveel zingen,
such-and-such, again sit down, get up, sit down."
dan gaan we weer zitten, we staan weer op en we gaan weer zitten."
Come back home just the same.
En je komt weer thuis in precies dezelfde toestand.
So today I have really thought of telling all of you
Vandaag vond ik dus dat het echt tijd werd om jullie allemaal te zeggen
that you have to develop the depth within yourself.
dat je die diepte in jezelf moet ontwikkelen.
And if you cannot develop that depth,
En als je die diepte niet kunt ontwikkelen,
then you are still a mediocre.
dan ben je nog maar van matige kwaliteit.
Actually all these great secrets about the Goddess
Het is namelijk zo dat alle grote geheimen over de Godin
or Her powers, were not told to anyone like that.
en over haar krachten nooit zomaar aan iemand verteld werden.
Never.
Nooit.
Only when they had completed their oneness
Dit gebeurde pas als hun integratie compleet was -
- I would say the full idea, full understanding
ik zou zeggen, als ze het volledige beeld hadden en het volle besef
between the oneness of God
van hun eenheid met God
and your relationship with that,
en hun relatie daarmee,
absolutely –
dit volmaakte besef -
nobody would do anything before that.
maar voor die tijd werd er niemand zomaar iets gegeven.
Now the days are, of Sahaja Yoga, are so simple
Maar tegenwoordig is het in Sahaja Yoga zo eenvoudig
that as soon as you get Realization,
dat je, zodra je zelfrealisatie krijgt,
you can start giving Realization to others.
meteen kunt beginnen met anderen hun zelfrealisatie te geven.
Immediately.
Meteen.
Just under your hand you will see
Je zult direct onder je hand
the Kundalini will move.
de Kundalini zien opstijgen.
You put your hand on somebody's head,
Je legt je hand op iemands hoofd,
and you'll find that person gets realization.
en je zult zien dat deze persoon zijn zelfrealisatie krijgt.
It's a fact.
Dit is een feit.
It just works that way.
Het werkt gewoon op die manier.
But that means, for many:
Maar veel mensen denken dan:
"Oh, there's nothing to be done.
"O, we moeten niets meer doen.
After all, is all done by Mother,
Ten slotte wordt alles door Moeder gedaan,
we have just achieved something."
dus wij hebben nu alles bereikt."
You can always understand that
Maar je moet altijd blijven onthouden
Mother can only work out a very good instrument,
dat Moeder alleen kan werken met een instrument in perfecte staat,
and not a weak instrument.
niet met een gebrekkig instrument.
So now, we have some very great Sahaja Yogis
We hebben dus nu een paar zeer grote Sahaja yogi's,
who have gone very deep into it.
die zich hier heel grondig in hebben verdiept.
Invariably, whenever I asked,
Als ik het hen vraag zeggen ze zonder uitzondering
they say: "Mother, every day we worship.
allemaal: "Moeder, we vereren u elke dag.
We worship morning and evening, every way, day.
We vereren u 's ochtends en 's avonds, elke dag.
We either wash our feet
We nemen regelmatig ons voetbad
and sit down before Your photograph
en gaan zitten voor uw foto
and worship Your photograph,
om uw foto te vereren,
or else in the morning time also
en ook 's ochtends
we do something like that."
doen we zoiets."
And amazingly, you can make them out immediately.
En verbazend genoeg kun je hen direct herkennen.
There may be six hundred people at the airport,
Al zijn er zeshonderd mensen op de vlieghaven,
but immediately I know
ik zal onmiddellijk weten
who has been meditating every day.
wie er elke dag mediteert.
Now, it is for us.
Het is dus nu aan ons.
We have been doing Sahaja Yoga for the last,
We beoefenen Sahaja Yoga
now, more than twenty years,
nu al meer dan twintig jaar,
and now we are entering into twenty-first year,
en nu beginnen we aan ons éénentwintigste jaar,
we can say; but I'm ready, you see, it is like that,
om het zo te stellen; maar ik heb mijn werk gedaan, zie je, zo is het,
because now it was 1970, and now it is 1990,
want we begonnen in 1970 en nu is het 1990.
so it is all this thing, plus ninety-one.
Zolang zijn we er al mee bezig, tot 1991.
So much time we have had.
Zoveel tijd hebben we al gehad.
Of course, I would say,
Natuurlijk is het wel zo
you didn't get your Realization at that time;
dat jullie je realisatie toen nog niet hadden gekregen;
but whatever time you got the Realization,
maar op het moment dat jullie je realisatie kregen
I did not judge how far you were in it.
beoordeelde ik jullie niet op jullie toenmalige staat.
I said: "First let them have their Realization."
Ik zei: "Laat ze eerst hun realisatie krijgen."
They got their Realization.
En ze kregen hun realisatie.
So once they got their Realization, you see,
En zodra ze hun realisatie kregen, zie je,
people who have really
waren er mensen die echt
felt the responsibility,
de verantwoordelijkheid ervan beseften,
from the very first day they got to it,
en zij gingen vanaf de eerste dag direct aan het werk,
from the very first day.
vanaf dag één.
I didn't have to tell them.
Ik hoefde hen niets te zeggen.
I'm not talking about Indians, I'm talking about others.
En ik heb het hier niet over Indiërs, maar over anderen.
And they have done, they have shown
En doordat zij dit deden hebben ze echt
tremendous improvement, tremendous.
enorme vooruitgang geboekt, echt enorm.
We have been sending you Indian boys from there,
We hebben jullie wel Indiase jongens gestuurd
Indian girls from there,
en Indiase meisjes,
just for you to know that
gewoon om ervoor te zorgen
they can also help you in Sahaja Yoga.
dat zij je ook vooruit kunnen helpen in Sahaja Yoga.
Definitely can help you.
Ze kunnen je absoluut vooruit helpen.
You have to have a proper type of a person,
Jullie moeten gewoon de juiste persoon hebben;
and you'll be amazed at the way they are,
en je zult versteld staan over hun karakter
that they can impart everything,
en over de manier waarop ze alles kunnen overbrengen,
and they are least bothered about their ego.
ze maken zich totaal geen zorgen om hun ego.
There's no ego at all.
Er komt totaal geen ego aan te pas.
So you are not achieving all this for your ego.
Het is dus niet de bedoeling dat je dit alles krijgt omwille van je ego.
You are achieving it because
Je krijgt het
you are a seeker,
omdat je een zoeker bent,
and now you have become a Sahaja Yogi.
en nu moet je een Sahaja yogi worden.
So it is to be understood that it's not
Maar je moet goed begrijpen
something like a advantage in money wise,
dat je dit niet kunt vergelijken met financieel voordeel,
or something that I have to have a power,
of met het verlangen naar macht,
this, that;
of wat dan ook;
because if you do not meditate,
want als je niet mediteert
your attention will go to such things.
dan gaat je aandacht naar dat soort dingen.
Immediately you'll start thinking:
Zo zul je ook onmiddellijk beginnen te denken:
Can I become the leader?
"Kan ik leider worden?
All right, if not: "Should I debase the leader?
En zo niet, zou ik de leider dan van zijn voetstuk kunnen halen?
How can I insult him?
Hoe kan ik hem beledigen?
How can I fight for that? How can I do that?
Hoe kan ik hem tegenwerken? Hoe kan ik dat het beste doen?
How can I work it out this way?"
Hoe kan ik dat op de een of andere manier voor elkaar krijgen?"
You try to insult also.
Je probeert anderen dus te beledigen.
If not possible, you might use violence sometimes,
En als dat niet lukt dan gebruik je soms zelfs geweld,
anger,
of woede,
because you are not yet, I should say,
omdat je simpelweg
that much evolve, evolved,
nog niet voldoende geëvolueerd bent;
so much mature, so much wiser.
je bent nog niet volwassen genoeg, je bent nog niet wijs genoeg.
So now, what you have to do
Wat je dus nu moet doen
is to... at the very
is...vanaf
first shot when you get up in the morning,
het allereerste moment dat je 's ochtends opstaat
you first say that: "Let me see,
direct te zeggen: "Laat me eens kijken
what is my responsibility as a Sahaja Yogi?"
wat mijn verantwoordelijkheid is als Sahaja yogi."
After some time you will start enjoying it,
En na een tijdje zul je hiervan gaan genieten,
because it will give you such tremendous powers,
omdat het je zo'n ontzagwekkende krachten zal geven
such tremendous experience.
en zo'n fantastische ervaringen.
Now then, you just sit down with very humble mind,
En dan ga je gewoon zitten met een heel nederige geest,
and first of all say: "Mother, if I have any ego, please take away.
en je zegt eerst: "Moeder, als ik nog ego heb, neemt het dan alstublieft weg.
Mother, if I have any conditioning,
Moeder, als ik nog conditioneringen in me heb,
please take away; because
neemt u die dan alstublieft weg;
I'm a seeker out and out,
want ik ben een zoeker in hart en nieren,
I don't want all these things."
en ik wil al deze dingen niet."
But if you do not meditate,
Maar als je niet mediteert
then this Mr. Ego will secretly crawl upon you,
dan zal deze meneer Ego je heel geniepig bekruipen,
and you may try to become the leader,
waardoor je misschien zult proberen leider te worden,
or some sort of an assertion you'll do,
of je zult een bepaalde bewering doen,
some sort of a stupid ego actions,
of je zult een andere typische dwaze actie vanuit het ego ondernemen,
which we have many in Sahaja Yoga.
wat al vaak is gebeurd in Sahaja Yoga.
If you write them down,
Als je al deze dingen zou opschrijven
you will not know how to stop laughing.
dan zul je niet kunnen stoppen met lachen.
So to warn yourself, I would say that
Om jezelf daarvoor te behoeden zou ik dus zeggen
the only way to protect yourself is to do
dat je jezelf alleen daartegen kunt beschermen
the meditation in the morning and evening,
door elke dag 's ochtends en 's avonds te mediteren,
and also to keep yourself in complete bandhan.
en te zorgen dat je altijd volledig onder bandhan staat.
Yours is a very important role
Jullie hebben een heel belangrijke taak
and a very important time,
in een heel belangrijke tijd -
extremely important.
echt ontzettend belangrijk.
You have no idea,
Jullie beseffen niet
that in the history of spirituality
dat in de hele geschiedenis van de spiritualiteit
no one could do so much as you can do.
niemand ooit zoveel heeft kunnen doen als jullie nu kunnen.
So, if you really
Als je dus werkelijk
do the Antarmana,
deze 'antarmana' beoefent,
if you really see inside yourself,
door diep in jezelf te kijken -
while meditating you see yourself, your chakras and all that,
want als je mediteert dan zie je jezelf, je chakra's, enzovoort
and then you find out this introspection:
dan zul je leren aan introspectie te doen:
Why am I like this?
"Waarom ben ik zo?"
Just separate from yourself, see for yourself:
Neem gewoon afstand van jezelf en ga dan na:
"Why am I like this? Why I did like this?
"Waarom ben ik zo? Waarom deed ik dat?
Why do I think like this? Who am I?"
Waarom denk ik dit? Wie ben ik?"
These questions when answered,
En als deze vragen beantwoord worden
you will know all your worth, your value.
dan zul je je volledige waarde kennen, je betekenis.
I do not know how much I should stress,
Ik weet niet hoezeer ik dit moet benadrukken,
how much more is needed to stress
hoeveel meer er nog nodig is om nadruk te leggen op
the importance of meditation, every day.
het belang van dagelijkse meditatie.
Like these advertisements you see,
Als je bijvoorbeeld naar de reclame kijkt, dan zie je
every day they just go on bombarding
dat ze je elke dag maar blijven bombarderen
on your head, and:
en je niet met rust laten:
Buy this, buy that, buy, buy, buy, buy, buy.
"Koop dit, koop dat, koop, koop, koop, koop, koop!"
It acts.
En het werkt.
In the same way, you have to every day
Zo zou jij ook elke dag
bombard yourself: "Now, meditation.
jezelf moeten bombarderen: "Nu, mediteren.
Get to meditation. Get to meditation."
Ga mediteren. Ga nu mediteren."
Then you'll be surprised
En dan zal het je verbazen
that when you'll go out, you'll see something beautiful;
dat als je naar buiten gaat en iets moois ziet,
immediately you'll get into thoughtless awareness.
je onmiddellijk in gedachteloos bewustzijn zult komen.
Don't have to do.
Je hoeft er niets voor te doen.
As soon as you'll meet a Sahaja Yogi, immediately into thoughtless;
Zodra je een Sahaja yogi tegenkomt, word je onmiddellijk gedachteloos bewust;
the other person, you both will go.
en de ander ook, jullie allebei.
Everything you start enjoying in a very different manner.
En je zult overal op een heel speciale manier van genieten.
And such beautiful feelings come in,
En je zult zulke prachtige gevoelens ervaren,
such beautiful security is built up
en je zult zo'n heerlijk gevoel van zekerheid opbouwen
that you are surprised:
dat je ervan versteld zult staan:
"How I could be like that?
"Hoe kan ik zo zijn?
How I could feel these securities just expressing
Hoe kan het dat ik voel hoe deze zekerheden zichzelf uiten
themselves in such a beautiful manner?"
op zo'n wondermooie manier?"
Because if you are, say, washed and clean
Want als je, zeg maar, schoongewassen bent -
- simple thing, everyday life –
een simpel voorbeeld uit het alledaagse leven -
then before touching any, everything you are careful
dan zul je heel goed opletten dat je niets aanraakt
that you don't again spoil them.
waardoor je weer vuil wordt.
If there's a sari, which is dirty, absolutely dirty,
Maar als je een sari aan hebt die vuil is, echt verschrikkelijk vuil,
then if there are two spots or hundred spots,
dan maakt het niet uit of er twee vlekken op zitten of honderd,
makes no difference.
dat maakt geen enkel verschil.
But when it is absolutely clean, then
Maar als het volmaakt schoon is,
even the slightest spot you can get worried,
dan zul je zorgen dat er zelfs nog niet het kleinste vlekje op komt,
because everybody will see that.
omdat iedereen dat zal zien.
In the same way,
Zo is het ook in dit geval:
unless and until you cleanse yourself every day,
zolang je jezelf niet elke dag reinigt
you will not know what's wrong with you.
zul je nooit weten wat er mis is met je.
I hope you'll pay full attention to what I've said here today,
Ik hoop dat je je volle aandacht richt op wat ik hier vandaag gezegd heb,
with full attention
en dat je je volle aandacht zult richten
on your inner being
op je innerlijke kern
projecting out,
en het naar buiten toe projecteren hiervan,
like a witness to yourself.
als getuige van jezelf.
Just see how you talk to others:
Kijk gewoon al hoe je tegen anderen praat:
"Why should I talk like that?
"Waarom praat ik zo?
What is the need to talk?"
Waarom zou ik überhaupt praten?"
And then you'll start understanding
En dan zul je beginnen te begrijpen
that behind all this
dat de achterliggende reden ervan
is some sort of a funny thing going on in my brain,
een bepaalde rare kronkel is in je hersenen,
and this brain has to be corrected
en dat je deze hersenen moet corrigeren -
- Very important.
dat is echt enorm belangrijk.
Now, at the end of the day we should find out:
En aan het eind van de dag zouden we moeten nagaan:
What good things I have done for Sahaja Yoga?
"Welke goede dingen heb ik voor Sahaja Yoga gedaan?"
Also, we can find out, "How I have been
En we kunnen ons ook afvragen: "Op welke manier
not up to the point in Sahaja Yoga?"
gedraag ik me nog niet zoals het hoort in Sahaja Yoga?"
If it could be done,
En zo mogelijk
you find out: "How far I have gone
kun je ook nagaan: "In hoeverre
with these powers to spread Sahaja Yoga?
heb ik mijn krachten gebruikt om Sahaja Yoga te verspreiden?
How far I can go?"
Hoe ver kan ik daarin gaan?"
It's really remarkable because,
En dit is echt opmerkelijk,
as I told you, in Austria we have some boys
want zoals ik jullie al zei hebben we in Oostenrijk een paar jongens
who are all the time researching about Sahaja Yoga.
die zich heel grondig verdiept hebben in Sahaja Yoga.
They have read the book of Adi Shankaracharya,
Ze lazen zelfs het boek van Adi Shankaracharya,
which I have not yet read.
dat ik nog niet eens gelezen heb.
They have read all kinds of things,
Ze hebben de meest uiteenlopende dingen gelezen,
just to find out how far they are,
gewoon om te zien waar ze stonden,
and as a result
en als resultaat daarvan
they themselves went on developing
ontwikkelden ze zich
very, very deep into their beings;
steeds dieper en dieper naar hun essentie toe.
but the way, you see,
Maar als je je
you go on developing deep, deep, deep, deep, deep,
steeds dieper ontwikkelt, dieper en dieper en dieper en dieper,
and you'll be amazed the deeper you go,
dan zal het je verbazen dat hoe dieper je gaat,
you won't show off, you won't show off.
hoe minder je erover zult opscheppen. Je zult er niet over opscheppen,
You'll just emit.
maar je zult het gewoon uitstralen.
Like, one gentleman once came to My house
Zo kwam er bijvoorbeeld ooit een man bij mij thuis,
and they said, "Mother, some cooler has come inside.
en ze zeiden: "Moeder, er is een 'cooler' binnengekomen.
It looks some cooler has come inside. Ya, ya, there's a cooler coming."
Er is schijnbaar een 'cooler' binnengekomen. Ja, ja, er komt een 'cooler'."
He didn't say anything, didn't do anything.
Hij had nog niets gezegd of gedaan,
Just walking inside the house:
hij liep gewoon rond in het huis.
Some cooler has come.
"Er is hier een 'cooler'."
You just felt, you know;
Je kon het gewoon voelen, weet je.
like in the forest if you go,
Als je bijvoorbeeld in een bos komt
and you find complete silence, even the birds are not twittering,
waar een doodse stilte hangt - zelfs de vogels fluiten niet -
then know there's a tiger sitting there.
dan weet je dat er ergens een tijger zit.
Tiger doesn't do anything; it's just sleeping maybe, poor thing.
De tijger hoeft er niet eens iets voor te doen, misschien slaapt hij gewoon.
But the whole place is awed by his presence, you see.
Maar de hele omgeving is onder de indruk van zijn aanwezigheid,
In the same way, a Sahaja Yogi, anywhere, will stand out.
Op dezelfde manier zal een Sahaja yogi overal opvallen.
Look at these saints, they didn't know
Kijk naar alle heiligen, zelfs zij wisten niet eens
how to raise even the Kundalini,
hoe ze de Kundalini moesten omhoog brengen,
but they were very pure people.
terwijl ze wel ongelofelijk zuivere mensen waren.
They never raised anybody's Kundalini.
Ze hebben nooit de Kundalini omhoog gebracht, van wie dan ook.
They never gave Realization to anyone.
Ze hebben nooit iemand zelfrealisatie gegeven.
They were extremely pure people.
Maar het waren ontzettend zuivere mensen.
There was no impurity left in them.
Er was geen enkele onzuiverheid meer in hen.
And so, how much they could produce:
En zo hebben ze zoveel kunnen creëren:
what poetry, what work,
hun poëzie, hun werk,
what spiritual, spiritual ideas,
hun spirituele ideeën,
what sayings; I mean, tremendous –
hun uitspraken; ik bedoel, het is ongelofelijk
such depth in whatever they did,
hoeveel diepte er lag in alles wat ze deden,
such effectiveness.
en hoeveel doeltreffendheid.
Now, we are here to gain our spirituality,
En nu zijn we hier om te groeien in onze spiritualiteit;
not to gain money,
niet om geld te verdienen,
not to gain positions,
niet om een bepaalde positie te bekleden
powers - nothing. We are here to gain our spirituality,
of om macht te hebben. We zijn hier om te groeien in onze spiritualiteit,
and in that spirituality, it's all there.
en in die spiritualiteit ligt alles besloten.
All the satisfaction,
Alle voldoening,
everything is there.
alles is erin vervat.
It will have an effect on the children.
Het zal zijn uitwerking hebben op de kinderen,
It will have an effect on the surroundings,
het zal zijn uitwerking hebben op de omgeving,
in every way, and the personality.
op elk gebied, en op je persoonlijkheid.
So it's not a question also individuals doing that,
Maar het is absoluut niet de bedoeling dat je dit individueel doet;
but collectively doing it.
je moet het collectief doen.
The collective should look a beautiful thing.
En de collectiviteit zou het allermooiste voor je moeten zijn.
So you should have, I would say, in an ashram,
In een ashram zouden jullie dus ook, zou ik zeggen,
a collective meditation.
een collectief meditatiemoment moeten hebben.
In Austria they do it early in the morning,
In Oostenrijk doen ze dit vroeg in de ochtend,
four o'clock, collectively.
om vier uur, collectief.
So they know how many are there,
En dan weten ze hoeveel er aanwezig zijn
and how many are missing, this, that.
en hoeveel er missen.
But I said: "Don't point out. Let's see."
Maar ik zei: "Wijs ze er maar niet op. Laten we kijken hoe het loopt."
When those who have been doing meditation like that
Want als degenen die op zo'n goede manier mediteren
rise so high, others start following them.
heel hoog in niveau stijgen, dan zullen anderen hen vanzelf volgen.
So don't think about others: what time he got up.
Houd je dus niet bezig met anderen, met 'hoe laat hij opstond' en zo.
It's I; I have to look after myself.
"Het gaat om mij. Ik moet zorg dragen voor mijzelf."
It's very selfish: Swarth.
Het is een heel zelfgecentreerde houding: 'swarth'.
You have to know the meaning of Swa
Hiervoor moet je de betekenis begrijpen van 'swa' -
- that is selfishness –
dat is 'zelfbehoud' -
and when you know that meaning, then you are not bothered
en als je eenmaal die betekenis begrijpt, dan maak je je niet langer druk
whatsoever anybody might say, whatsoever anyone may try to do.
om wat anderen zeggen of wat anderen proberen te doen.
Supposing your husband is funny:
Als je man zich bijvoorbeeld raar gedraagt:
Oh, doesn't matter. He'll come round.
"O, het maakt niet uit. Het zal wel goed komen met hem."
Supposing your wife is funny: Doesn't matter, she'll come round.
Of als je vrouw zich raar gedraagt: "Maakt niet uit het komt wel in orde ."
Is nothing important. To you, this is the most important thing to do,
Het is allemaal niet belangrijk. Maar voor jou is dit het allerbelangrijkste,
and all those who have thought like this
en al degenen die ooit al zo hebben gedacht
and have acted like this,
en zo hebben gehandeld
were above everything.
zijn boven alles komen te staan.
Nothing can put them down.
Niets kan hen nog naar beneden halen.
So, today is the first day of Brisbane.
Vandaag is het dus de eerste dag van Brisbane.
I bless you all, that you should have
Ik zegen jullie allemaal, met de wens dat jullie
this full idea about yourself,
dit complete beeld over jezelf zullen ontwikkelen;
why you are on this earth,
waarom je op deze aarde bent
and what great work you are supposed to do.
en welk groots werk je te wachten staat.
Each one of you is capable.
Ieder van jullie is er bekwaam in.
Each one of you can do it,
Elk van jullie is ertoe in staat,
but you... I would request you
maar daarvoor wil ik jullie wel verzoeken
that you imbibe these qualities within you,
deze kwaliteiten in je op te nemen,
which are already there.
die je al hebt.
I mean, I wouldn't say "imbibe", but you manifest them,
Ik bedoel niet 'in je opnemen', maar je moet ze eerder tot uiting brengen,
and once you start manifesting,
en eenmaal je ze tot uiting begint te brengen
see your temperament how it is.
dan zul je zien hoe je karakter begint te veranderen.
We'll look after your children; don't worry.
Wij zullen wel zorg dragen voor jullie kinderen, maak je geen zorgen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.